(เบิร์กเชอร์ อังกฤษ)
มีอยู่ทีมนึงนั่นคือวิลเลียมส์
ข่าวออกมาเมื่อวันพุธที่แล้ว
หลังจากครอบครัวเป็นเจ้าของมา 40 ปี ทีมวิลเลียมส์ก็ประกาศว่า
ได้ขายทีมให้ธุรกิจเงินร่วมลงทุนชื่อดอริลตัน
จากอเมริกาแล้ว
แคลร์ วิลเลียมส์ ลาออกจากตำแหน่งรักษาการหัวหน้าทีม…
ฉันขับรถไปวิลเลียมส์ทุกวันมานาน 18 ปี
จนมันไม่ใช่งานแล้ว
มันไม่ใช่งาน
วิลเลียมส์เป็นบ้านของฉัน
(ซีรีส์จาก NETFLIX)
กีฬาชนิดนี้เปลี่ยนไปเยอะมากในหลายๆ แง่
มันไม่เหมือนตอนที่พ่อฉันสร้างทีมแล้ว
มันเริ่มต้นจากกลุ่มผู้ชายที่รักรถ มารวมตัวกันแข่งรถ
ช่วยกันสร้างทีม
ผลิตรถที่ดีที่สุดตามความสามารถออกมา
แล้วก็ลุยจัดไปทั่วโลก
คีคี รอสเบิร์กคว้าชัยให้วิลเลียมส์
เราชนะการแข่งกรังด์ปรีซ์ 114 รายการ
เป็นแชมป์ทีมผู้ผลิตเก้าสมัย และเป็นแชมป์นักขับเจ็ดสมัย
เราได้ขึ้นโพเดียมเกือบ 300 รายการ
และเราสร้างชื่อให้ นักขับฟอร์มูล่าวันมากมายทั่วโลก
ท่านเซอร์แฟรงค์ วิลเลียมส์ ประสบความสำเร็จอย่างยาวนาน
เป็นทีมที่ประสบความสำเร็จอันดับสอง ในประวัติศาสตร์ฟอร์มูล่าวัน
ตามหลังแค่เฟอร์รารี่
แต่การเงินของพวกเขาก็อย่างที่เห็น
งบประมาณก้อนใหญ่จากทีมโรงงาน ทำให้พวกเขาแทบหลังชนฝา
ตอนนี้มันเป็นธุรกิจใหญ่แล้ว
ถ้าทำได้ดีก็ได้เยอะ ทำไม่ดีก็ได้น้อย
ชนหนักมาก วิลเลียมส์แข่งต่อไม่ได้แล้ว
รถบังคับไม่ได้เลย เราต้องรีบแก้ปัญหานะ
ต้องแก้ปัญหาทันทีด้วย
"ท่านเซอร์ควรไล่ลูกสาวออกไหม"
การต้องสืบทอดประวัติศาสตร์ และชื่อเสียงอันโด่งดังแบบนั้น
คงแทบเป็นไปไม่ได้เลย
ตอนแรกที่ฉันเข้าไปบริหารมันดีมาก แต่จบไม่สวยเลย
ฉันว่าคงถึงเวลาที่ฉันจะหลีกทาง
ให้คนอื่นเข้ามาดูแลแทนแล้ว
ฉันโอเคกับเรื่องนี้แล้วก็แฮปปี้ด้วยค่ะ
(บทพิสูจน์)
(มีนาคม 2021)
อรุณสวัสดิ์
แบบนี้โอเคไหม หรือ…
หล่อแล้วครับ
(โยสต์ คาปิโต ซีอีโอวิลเลียมส์เรซซิ่ง)
- อรุณสวัสดิ์ค่ะ - อรุณสวัสดิ์
ยินดีต้อนรับค่ะ
ฉันกอดไม่ได้นะ
เป็นไงบ้าง
- ดี แล้วคุณล่ะ - ดีใจที่ได้เจอคุณซะที
ผมโยสต์ คาปิโตซีอีโอทีมวิลเลียมส์เรซซิ่ง
อยากขึ้นไปดื่มอะไรไหมคะ
- ไปสิ - ข้างบนเป็นห้องประชุม
ตอนมีคนโทรมาทาบทาม ให้ผมเป็นซีอีโอทีมวิลเลียมส์
"เราอยากให้คุณเข้ามาช่วยเปลี่ยนแปลงทีม
ให้กลับมาเฟื่องฟูอีกครั้ง"
เรื่องแบบนี้แค่คิดก็ขนลุกแล้วนะ
ผมเลยบอกว่า "โอเค ผมอยากทำเรื่องท้าทายแบบนี้
ในฟอร์มูล่าวันหรือการแข่งรถ"
โยสต์ คาปิโตน่าจะโด่งดังที่สุด
ในช่วงที่เขาพาทีมคว้าแชมป์เวิลด์แรลลี่
แรลลี่แข่งได้ทุกสภาพถนน ทุกเวลา ทุกสภาพอากาศ
ซึ่งต่างจากฟอร์มูล่าวันเลย
มันเป็นกีฬายานยนต์สี่ล้อทั้งคู่ก็จริง
แต่รูปแบบการแข่งขันแตกต่างกันอย่างสิ้นเชิง
งานนี้ไม่หมูแน่สำหรับโยสต์
โยสต์ต้องงัดจิตวิญญาณ นักขับแรลลี่ที่บ้าบิ่น เสี่ยงตาย
ทุกกระบวนท่ามาใช้ค่ะ
ถ้าเขาอยากเข้ามาฉุดทีมวิลเลียมส์ขึ้น
ผมมีเรื่องเล่าจากสนามแรลลี่
มีนักขับคนนึงสูญเสียความมั่นใจในรถที่ขับ
ผมเลยบอกนักขับร่วมว่า "บีบไข่เขา"
เขาถามว่า "อะไรนะ" ผมบอก "บีบไข่เขา"
เสร็จแล้วผมก็ถามว่า "คุณได้บีบไข่เขาไหม"
"บีบ" ผมถามนักขับว่า "คุณเจ็บไข่ไหม"
เขาบอก "เจ็บ" "โอเค ทีนี้ได้สติแล้วก็ลุยเลย"
เราต้องเบี่ยงเบนความสนใจ อย่าให้พวกเขาจมกับปัญหา
ผมว่ามันช่วยสร้างความมั่นใจให้นักขับได้
เขาจะเข้ามาคุมทีมที่ซบเซามาหลายปี
เพราะฉะนั้นจึงต้องเรียกขวัญ และความคาดหวังของทุกคน
ตั้งแต่ช่างเครื่องถึงคนขับเลย
อรุณสวัสดิ์ทุกคน
โยสต์
- เป็นไงครับ - ก็ดีนะจอร์จ
ดี
เวลาไม่รู้จะแนะนำตัวเองยังไง ก็จะเก้ๆ กังๆ หน่อยครับ
ผมก็อยากกอดคุณนะ แต่…
- คุณว่าเขาเป็นคนยังไง - จริงใจมาก เถรตรง
แล้วก็ไม่ได้มาเล่นๆ
มองโลกในแง่ดี ฮึกเหิม
เยอรมัน
- ขอให้รถเราแรงๆ - คุณขับให้เต็มที่นะ
ผมจะพยายามครับ เต็มที่อยู่แล้ว
เป็นยังไงบ้าง
- หลายคนแซวว่าซีซั่นที่แล้วไม่เห็นหน้าผม - ทางโซเชียลมีเดีย…
- ไม่รู้คุณเห็นไหม - เห็น
ผมขอพรอปได้ไหม ขอถือ…
จัดให้
ที่จริงคุณก็ได้ออกแวบนึงนะ
- คุณเลย… - ใช่ ประมาณวินาทีนึงเนอะ
ตอนผมคุยโทรศัพท์กับคุณนาย
อย่างเฟี้ยว
ซีซั่นสี่ หวังว่าปีนี้เราคงได้ออกสื่อ
ผมกับจอร์จเข้ากันได้ดีมาก
ซึ่งสำคัญต่อการจับคู่นักขับในเอฟวันนะ
เพราะนักขับที่เป็นมิตรกัน ทั้งเวลาอยู่นอกสนามและตอนไม่ได้ทำงาน
ก็จะพาให้คนทั้งทีมมีความสามัคคีกันไปด้วย
เป็นไงมั่ง หนุ่มๆ
นี่เป็นฤดูกาลที่สองของวิลเลียมส์กับนักขับคู่เดิม
แต่อาจเป็นฤดูกาลสุดท้าย
ปัญหาที่โยสต์ต้องเจอเลยคือจอร์จ รัสเซลล์
สิ้นปีนี้สัญญาของเขาก็จะหมดแล้ว
ทีมคู่แข่งก็มาเลียบๆ เคียงๆ
ทุกคนเดาไปต่างๆ นานาว่าเขาจะไปอยู่ไหนต่อ
นี่เป็นปีที่สามของคุณ และสัญญาจะจบปีนี้แล้ว
ไม่รู้สิครับ ผมจะทำหน้าที่ให้ดีที่สุด แต่อีกหน่อยจะเป็นยังไงก็ต้องรอดู
ผมตั้งเป้าว่าอยากขับรถที่ได้แชมป์โลก
ให้เร็วที่สุด
ผมอยากให้ทีมนั้นเป็นวิลเลียมส์นะ
แต่นั่นคือเป้าหมายของผม
ผมอยากเป็นแชมป์โลก
ตอนนี้เราสนใจแค่งานที่วิลเลียมส์ในฤดูกาลนี้
และพยายามทำให้ดีที่สุด
เยี่ยมมากครับ ฤดูกาลนี้คุณจะเต็มที่กับวิลเลียมส์
เราอยากให้พวกเขากลับมารุ่งเรือง เป็นทีมชั้นนำเหมือนเดิม
วิลเลียมส์เคยเป็นทีมที่แกร่งมากในฟอร์มูล่าวัน
และตอนนี้พวกเขาต้องทำคะแนนให้ได้
โยสต์มีหน้าที่ปฏิวัติทีม
ต้องทำให้ได้เท่านั้น
เขาต้องพลิกทีมนั้นจากหลังเท้าเป็นหน้ามือให้ได้
ทีมวิลเลียมส์ต้องเปลี่ยนนโยบายเลยละ
เราต้องปรับกระบวนการทำงานใหม่หมด
เราตั้งเป้าว่าต้องเข้าพิตให้เร็วที่สุด
และทำทุกวิถีทางเพื่อให้เป็นทีมที่ดีที่สุด
เจ้าของคนใหม่อยากให้วิลเลียมส์ กลับมาชนะการแข่งขันและเป็นแชมป์อีกครั้ง
สวัสดีครับทุกท่าน
ปรบมือต้อนรับ
โยสต์ คาปิโตด้วยครับ
สวัสดีครับทุกคน
วันนี้เราอยู่ในออสติน เทกซัส ก็ต้องแต่งตัวแบบนี้ครับ
ประธานบอร์ดมือฉมังของทีมวิลเลียมส์เรซซิ่ง
แมทธิว แดร์เรน และเจมส์
ช่วยลุกขึ้นด้วย ขอบคุณมากครับที่ไว้ใจผม
วิลเลียมส์โดนบริษัทบริหารเงินลงทุน ชื่อดอริลตันแคปิตอลซื้อไป
พวกเขาต้องอยากเห็นผลงาน ทั้งในสนามและห้องประชุมแน่
สุดท้ายแล้วความรับผิดชอบจะตกอยู่กับโยสต์
เขาจะตัดสินใจยังไง จะพาทีมไปในทิศทางไหน ก็ขึ้นอยู่กับเขา
ขอบคุณมากครับ
- มันเท่มาก - ขอให้สนุกนะ
เท่จริงๆ ครับ
ดอริลตันแคปิตอล เจ้าของทีมอยากให้ทีมชนะทั้งในสนาม
และอยากสร้างแบรนด์ ที่ประสบความสำเร็จนอกสนามด้วย
แปลว่าเจ้าของมีความคาดหวังสูงมาก
สุดท้ายแล้วในฟอร์มูล่าวัน แชมป์นักขับไม่สำคัญหรอก
แชมป์ทีมผู้ผลิตต่างหาก ที่คุ้มเหนื่อยที่สุดหลังจบฤดูกาล
ตำแหน่งแชมป์ทีมผู้ผลิตแต่ละอันดับ
เงินรางวัลต่างกันหลักสิบล้านดอลลาร์เลยนะ
นั่นคือสิ่งที่ทีมอยากเห็น
(บาร์เซโลนา สเปน)
ทีมวิลเลียมส์เดินเข้ามาอย่างพร้อมเพรียง
- กล้องเยอะจัง - คุณดังเหรอ
ว่าไงเน็ตฟลิกซ์
ไม่ เราเดินช้า เขาบอก "ไม่ ตอนแข่งเราเร็วกว่า"
"ไม่ต้องห่วง ผมรู้"
"ผมไม่ได้พูดถึงในสนาม คุณทำอะไรช้า"
สามเรซแรกวิลเลียมส์ไม่ได้คะแนนเลย
เพราะฉะนั้นโยสต์ คาปิโตต้องเร่งทำคะแนน
ในเรซที่สี่ รายการสแปนิชกรังด์ปรีซ์แล้ว
อรุณสวัสดิ์
ต้นปีนี้ทีมเราอยู่อันดับสิบ
แปลว่าเราอยู่ลำดับสุดท้ายของแพดด็อก
ผมต้องเดินผ่านทีมอื่นนานมากกว่าจะถึงทีมตัวเอง
เดินจนสุดแพดด็อกทุกเช้าทุกเย็น
ผมเกลียดความอดสู
ทีมที่ชนะจะได้อยู่ต้นๆ แพดด็อก เดินแป๊บเดียวถึง
ทีมที่แพ้จะอยู่ท้ายๆ
ทีมวิลเลียมส์อยู่สุดแพดด็อก เพราะเราได้อันดับสุดท้าย
เป็นเส้นทางอัปยศจริงๆ
ผมเจ็บปวดรวดร้าวเหลือเกิน ที่ต้องเดินผ่านบรรดาทีมที่ชนะเรา
อรุณสวัสดิ์
ผมบอกทีมว่าทุกครั้งที่เดินเข้าแพดด็อก
ให้ไปหยุดตรงจุดที่พวกเขาอยากอยู่ในปีหน้า
ทุกครั้งที่คุณเดินเข้าแพดด็อก
มันจะช่วยตอกย้ำว่าเรายืนอยู่จุดไหน
ช่วยให้เราคิดว่าเพราะอะไร
และต้องทำอะไรให้กระเตื้องขึ้นไปได้
ปีนี้เราต้องก้าวไปข้างหน้า
นักขับต้องใจหมาขึ้น
แต่ก็ต้องอาศัยกลยุทธ์ที่ห้าวหาญเหมือนกัน
ภาระของโยสต์ใหญ่หลวงมาก
รถของทีมเป็นรถที่สู้กับใครไม่ได้เลย
จอร์จ รัสเซลล์นักขับก็ตั้งท่าเททีมแล้ว
รับรองได้ว่าหืดขึ้นคอแน่
อรุณสวัสดิ์ทุกคน
เรซล่าสุดผมไม่ได้ไป แต่เราทำได้ดีมากในรอบควอลิฟาย
เยี่ยมมากที่ได้เข้าไปถึงรอบสาม
สุดยอดจริงๆ
แต่ผมเจ็บปวดกับผลวันอาทิตย์มาก ผมว่าพวกคุณก็คงเหมือนกัน
สุดสัปดาห์นี้มาลุ้นกันใหม่ พวกเรา…
- สู้ - โอเคครับ
- ขอบคุณครับ - ยินดีๆ
(วันเสาร์ รอบคัดเลือก)
ผมอยากให้วิลเลียมส์ไต่กริดขึ้นมาเรื่อยๆ
เราเลยต้องทำให้ดีตั้งแต่รอบควอลิฟาย
ถ้าเราทำได้ บวกกับวางกลยุทธ์ให้บ้าบิ่นเข้าไว้
ตอนลงแข่งเราก็จะได้คะแนน
มาดูลาทีฟีกัน เขาเหยียบแล้ว
- กระจกมองซ้ายผมแตก - โอเค ขับต่อไป
นิโคลัส ลาทีฟีทำได้ 1:20 เวลาต่อรอบต้องดีกว่านี้แน่
ได้แค่นี้แหละ
ไร้สาระสิ้นดี
ผมต้องทำความเร็วอีกเท่าไหร่
ขาดอีก 0.3 วิทั้งในช่วงที่หนึ่งและช่วงที่สอง
รับทราบ
จอร์จ รัสเซลล์เร่งทำความเร็วแล้ว
เขาอยากดันให้วิลเลียมส์ขึ้นไปอยู่สิบอันดับแรก
เร่งความเร็วหน่อย
คอยเช็กเบรกให้ผมด้วยนะ
รับทราบ
รถขับยากขึ้นนะ ผมทำเวลาตอนยิงยาวไม่ได้เลย
รัสเซลล์ทำเวลาส่วนที่สองได้ไม่ดีเท่าไหร่
เบรกเป็นยังไง
- ชิ้นส่วนหลุด - ผมรู้สึกเหมือนเบรกไม่อยู่
รัสเซลล์เข้าโค้งสุดท้ายแล้ว แต่เขาไม่แฮปปี้เลย
ผมทำเวลาในโค้งสุดท้ายไม่ได้เลย เร่งไม่ขึ้น
รัสเซลล์อันดับ 15 และลาทีฟีอันดับ 19 ในกริด
วันนี้ทีมวิลเลียมส์คงผิดหวังมาก
รถมัน…
ช้าเหมือนเต่า
ขับยาก
จนพาลให้ผมขับรถผิดพลาดไปด้วย
เสียความมั่นใจด้วย มันขับยากจริงๆ
- รถ… - เมื่อกี้เบรกเป็นอะไร
เบรกยากมาก ผมว่าพวกเขาห่วงแค่พรุ่งนี้แหละ
ผมว่า… ถ้าเปลี่ยนเบรกตอนนี้
แล้วใช้เบรกใหม่ขับรอบควอลิฟายมันจะแย่นะ
ใช่ครับ
ในฐานะซีอีโอหรือหัวหน้าทีม
ผมต้องตัดสินใจเรื่องยากๆ เพื่อผลประโยชน์ของทีม
มันไม่ง่ายทุกครั้งไป แต่ผมก็ต้องทำ
โยสต์เป็นคนที่ดูอบอุ่นใจดี
แต่ลึกๆ แล้วเขาเป็นคนจริงจังมาก
ผมไปคุยกับจอร์จนอกโรงรถ
เขาบอกว่าไม่แฮปปี้กับเบรก
นิคกี้ก็บ่นเรื่องเบรกตลอด เขาบอกว่าตอนเข้าโค้งแรกเขาไม่มั่นใจเลย
ไม่รู้ว่าพอเหยียบเบรกแล้วมันจะเบรกไหม
พอเหยียบเบรกรถก็ไม่ได้ชะลอตัวเลย
เขาคงไม่ประสบความสำเร็จขนาดนี้
ถ้าไม่รู้ว่าเมื่อไหร่ต้องลงดาบ
และไม่มีความเด็ดขาดในการตัดสินใจ
เราต้องเรียกช่างเครื่องมาคุย
เพราะตอนนี้พวกเขายังไม่บอกอะไรเลย
แล้วค่อยแก้ไขไปทีละเปลาะ
ผมไม่อยากเปิดฤดูกาลหน้าแบบนี้แล้ว
- นะ - ครับ
ผมว่าเราต้องตรวจสอบให้ละเอียด แบบนี้ไม่เวิร์กหรอก
นะ ขอบคุณ
(วันอาทิตย์ วันแข่ง)
ผมว่าโยสต์ไม่ได้พูดเล่น
ผมว่า…
ผมว่าเดี๋ยวต้องมีคนโดนไล่ออกแน่
คนที่อยู่มานานแล้วน่ะ
มันจำเป็นนี่ คนพวกนี้ต้องโดนสั่งสอน
ทีมเราได้อันดับโหล่มาสี่ปีรวดแบบนี้
ผมว่าความน่าตื่นเต้นที่สุดของฟอร์มูล่าวัน
อยู่ที่การแข่งและการโชว์ฝีมือ
พอสัญญาณไฟดับ ก็ต้องเอาจริง
มาแล้วครับทุกท่าน วันอาทิตย์ที่สองติดต่อกัน
ถึงวันแข่งที่บาร์เซโลนาแล้ว
หลังเห็นผลงานรอบควอลิฟายเมื่อวาน
วันนี้ทีมวิลเลียมส์ต้องงัดกลยุทธ์เด็ดๆ มาใช้แล้ว
ถึงจะทำคะแนนในเรซนี้ได้
ฤดูกาลนี้วิลเลียมส์ลำบากจริงๆ
โยสต์อยากเห็นทีมได้คะแนนมากเลย
ถ้าทำคะแนนได้ นักลงทุนก็แฮปปี้
คะแนนแต้มเดียวอาจจะทำให้ทีมได้เลื่อนอันดับ
แล้วพอจบฤดูกาลอาจจะได้เงินรางวัล
เพิ่มขึ้นถึงสิบล้านดอลลาร์เลย
โยสต์เป็นนักแข่ง เขารู้ว่าตอนนี้ทีมเป็นยังไง
เราทำเวลาไม่ได้ รถไม่มีกำลัง
และถ้าดูจากที่ผ่านมา เราทำคะแนนไม่ได้แน่
ถ้าผมจบระหว่างอันดับ 11-14 ทีมจะไม่ได้คะแนนเลย
ต้อง P10 ขึ้นไปถึงจะได้คะแนน
พวกเราถึงยินดีจะเสี่ยงไง
ถ้าเราเห็นจังหวะที่ทำแล้วจะได้เปรียบ
ทีมเราก็ต้องคว้าเอาไว้
ถ้าเรากล้าตัดสินใจแล้วมันเวิร์ก เราอาจจะได้คะแนน
ถ้าเราเห็นแววว่าจะมีโอกาส เราต้องรีบคว้าเอาไว้
(รัสเซลล์ วิลเลียมส์)
โอเคจอร์จ หาทางแซงเลย
วิลเลียมส์มาแล้ว จอร์จ รัสเซลล์ พยายามจะแซงมิค ชูมัคเกอร์
เหนือชั้นมาก
ต่อเลย แจ๋วมาก
โอเคนิคกี้ ตอนนี้ P16 ห่างจากคันหน้าสามวิ
รับทราบ
"เครื่องยนต์ดับ" ยูกิ ทสึโนดะบอก
- เซฟตี้คาร์ - เซฟตี้คาร์
ใครจะได้ประโยชน์จากเซฟตี้คาร์
ฤดูกาลนี้รถทีมเราเร็วไม่เท่าทีมอื่น
เราเลยต้องเสี่ยงแบบที่คนอื่นไม่ทำกัน
แล้วเราจะคว้าคะแนนมาได้
- ยางจะหมดรึยัง - หมดแล้วครับ
โอเคจอร์จ รอบนี้เข้าพิตนะ
ครับ เข้าใจแล้ว
ทางฟากวิลเลียมส์
ดูเหมือนว่าจอร์จ รัสเซลล์กำลังจะเข้าพิต
ทีมของโยสต์ คาปิโตจะลองเสี่ยงครับ
พวกเขาจะเปลี่ยนยาง
ระหว่างที่เซฟตี้คาร์ออกมาและคนอื่นแข่งไม่ได้
เดินเกมเสี่ยงหรืออะไรเนี่ย
เข้าพิตครั้งแรกและครั้งเดียวแล้ว
แต่เป็นการเปลี่ยนยาง ตั้งแต่ต้นการแข่งกรังด์ปรีซ์เลยนะ
เราจะใช้ยางชุดนี้จนจบเรซเลย ถนอมๆ หน่อยนะ
- ลากให้จบเรซ - อาจจะขาดสองสามรอบสุดท้ายนะ
จะอยู่ได้นานแค่ไหนกัน
เพซดี คุณทำได้ดีมาก
ห่างจากจอร์จ 2.7 นะ 2.7
มาดูจอร์จ รัสเซลล์ครับ ขึ้นมาสองอันดับ สวยงาม
โอเคจอร์จ ตอนนี้ P10
ตอนนี้เวลาดีมากเลย เร่งความเร็วต่อ
เหลืออีก 13 รอบ ตอนนี้รัสเซลล์ จะแซงอะลอนโซไปอยู่อันดับเก้าแล้ว
จอร์จ ตอนนี้ยางเป็นยังไง สภาพยาง
ยางไปหมดแล้ว
โอเคจอร์จ เหยียบต่อไป
ผมเข้าไปใกล้กว่านี้ไม่ได้แล้ว
อาจจะมีอะไรให้ลุ้นก็ได้จอร์จ
เหลืออีกสามรอบ เหยียบต่อไป
ยางไปหมดแล้วนะ
ประคองไว้ๆ
นอร์ริสขึ้นไปอันดับสิบแล้ว วิลเลียมส์ศูนย์คะแนน
โอเค ธงมา จบการแข่งขันแล้ว
โทษที ผมเต็มที่แล้ว
ผมเหยียบฉิบหายเลย เพื่อที่สิบ
จบเรซรัสเซลล์ได้อันดับ 14 ลาทีฟี 16
วันนี้วิลเลียมส์เล่นเกมเสี่ยงแต่ไม่ได้ผลเท่าไหร่
แต่ก็ทำได้ดีนะเพื่อน
ไม่รู้สิ เพราะเราก็ยังทำความเร็วไม่ได้อยู่ดี
มันน่าหงุดหงิดครับ เวลาทำสุดความสามารถ
แต่ยังมีรถคันอื่นที่เร็วกว่าเราอยู่ดี
เราเป็นคนขับรถ
ทุกคนเลยจะฝากความหวังไว้ที่เรา
ทั้งๆ ที่จริงเราไม่ได้อยู่ในจุดที่ สามารถทำได้ขนาดนั้น
แน่นอนครับว่าทีมต้องรู้สึกท้อ ถ้าพยายามเท่าไหร่ก็ไม่สำเร็จ
แถมนี่ยังเปิดฤดูกาล ด้วยศูนย์คะแนนจากฤดูกาลที่แล้วอีก
ขวัญและกำลังใจของทีมไม่ดีแน่
ถ้าเราทำอะไรใหม่ๆ หาทางใหม่ๆ เราต้องเอาชนะคนอื่นได้สิ
ถ้าเรามั่นใจและเชื่อว่าเราจะพัฒนาได้
เราต้องดีขึ้น ผมมั่นใจมาก
ถ้าเราทำเหมือนๆ คนอื่นก็ไม่มีวันได้คะแนนหรอก
ผมสนับสนุนให้ทีมใช้กลยุทธ์ที่แหวกแนว
โชคดี
วิลเลียมส์เสี่ยงอีกแล้วครับ วันนี้จะเข้าพิตครั้งเดียว
ทีมส่วนใหญ่จะเข้าสองครั้ง
จบที่ P18
- ยางไม่ตอบสนอง - รับทราบนิคกี้
คงต้องเรียนรู้อีกเยอะ
ค่อยๆ ทำไป
(10. วิลเลียมส์ 0)
ขอต้อนรับสู่รอบควอลิฟาย
ขอดูฝีมือหน่อยครับ
รัสเซลล์เข้าโค้งสุดท้ายแล้ว
เป็นอันดับที่เก้าในกริด
สะใจโว้ย เจ๋งว่ะ
ได้ยินเสียงเฮดังลั่นจากโรงรถวิลเลียมส์เลย
วิลเลียมส์ไม่ได้เข้ารอบควอลิฟายรอบสาม ตั้งแต่สนามมอนซาปี 18 แล้ว
พรุ่งนี้วางแผนไว้ยังไงครับ
ยังไงก็ต้องได้คะแนนครับ ต้องได้
รอบ 64 จาก 72
ออสเตรียนกรังด์ปรีซ์ใกล้ปิดฉากลงแล้ว รัสเซลล์ยังนำอะลอนโซอยู่
ในที่สุดกลยุทธ์พิตเดียวก็เห็นผล
พยายามเหยียบหน่อย
อะลอนโซเห็นช่องแซงแล้ว
โอกาสที่ดีที่สุด เขาได้อันดับสิบแล้วครับ
แล้ววิลเลียมส์ก็ยังต้องรอคะแนนกันต่อไป
เรซนี้ไม่ธรรมดาครับ
ผมทำเต็มที่แล้ว
ใกล้ขึ้นเรื่อยๆ แล้วนะ P12 ที่ฝรั่งเศส P11 ที่นี่
เร็วๆ นี้แหละ
ชัยชนะสำคัญที่สุด
แต่ไม่ได้หมายความว่าคุณต้องอยู่ในทีมที่ชนะตลอด
เราแค่อยากเข้าใกล้ขึ้นเรื่อยๆ
อยากทำเวลาให้ได้ ใกล้กับทีมที่วิ่งอยู่ข้างหน้าเราขึ้นเรื่อยๆ
มันไม่ง่าย แต่ผมอยากทำเพื่อวิลเลียมส์
เราจะทำทุกอย่างเพื่อตีตื้นทีมอื่นให้ได้
ขอต้อนรับสู่บูดาเปสต์อันสวยงาม
ฝนตกต้อนรับรอบที่ 11 ของการ แข่งขันฟอร์มูล่าวันชิงแชมป์โลกเลย
อรุณสวัสดิ์
สวย
ฝึกควบคุมอารมณ์หน่อย เยี่ยมมาก
เคยมีคนนึกว่าผมเป็นแดเนียล
"คุณคนนั้นไง ผมรู้จัก แดเนียล ริคคาร์โด้ " ผมแบบ
"คุณรู้ได้ไง"
นี่ไม่ได้ถ่ายตอนผมเปลี่ยนชุดใช่ไหม
โชว์ตูดสไตล์วัลท์เทอรี บอททาสน่ะ
หวังว่าสภาพอากาศจะดีขึ้นนะ
อากาศอึมครึมพอๆ กับ บรรยากาศในโรงรถของบางทีมเลย
ทีมวิลเลียมส์ที่เพิ่งเปลี่ยนเจ้าของ
กำลังกุมขมับ เพราะทีมทำคะแนนไม่ได้มาสองปีซ้อนแล้ว
ต้องรอดูว่าในวันแปรปรวนแบบนี้ พวกเขาจะทำอะไรได้ไหม
ในช่วงครึ่งแรกของฤดูกาลเราทำงานหนักมาก
พอทำงานหนักแล้วผิดหวัง มันก็เลยทำให้จิตใจห่อเหี่ยว
แต่ถ้าเราทำไปเรื่อยๆ
ผมมั่นใจว่าเราต้องมีโอกาสคว้าคะแนนมาได้
นี่ไม่ใช่ฤดูกาลที่คนในวิลเลียมส์อยากเผชิญ
แต่การหยุดซัมเมอร์ไปพร้อมกับศูนย์คะแนนเนี่ย
ต้องทำให้พวกเขาเครียดแน่ๆ
ตอนนี้เครียดมาก
ดอริลตันก็รู้สึกเหมือนที่ทีมรู้สึกแหละครับ
จริยธรรมในการทำงานสำคัญมาก
เราอยากได้หัวหน้าทีมที่สื่อสารกับวิศวกรรู้เรื่อง
มาทำงานกับทีม
ทุ่มเทเต็มที่แล้วก็ทำให้รถคันนั้นเร็วขึ้น
เพราะชีวิตเรายากแน่
- เราต้องเปลี่ยนแปลงเอง - ใช่
ผมอยากเข้าใจว่าตอนนี้คุณคิดยังไงอยู่
ตอนนี้เราอยู่ห่างไกลจากอันดับต้นๆ เยอะ
เป้าหมายระยะยาวของเรา คือการเป็นผู้ชนะในสนามและแชมป์โลก
ผมเลยคิดว่าเราควรคุยเรื่องนักขับ
พอจบฤดูกาลนี้ สัญญาของจอร์จก็จะหมดแล้ว
ปีนี้เขาทำผลงานไว้ให้เราได้ดีมาก
ผมเชื่อว่าเราต้องการนักขับ ที่จะนำทีมให้ก้าวไปข้างหน้าได้
เราต้องหาทางทำให้เขาอยู่กับเราต่อ
ถ้าโอกาสมาถึงเราต้องคว้าให้ทัน
ถ้าอยากเก็บจอร์จไว้เราต้องแสดงฝีมือ
เราต้องทำคะแนนให้ได้
(วันอาทิตย์ วันแข่ง)
ฟ้าครึ้มมาเลย
ผมขอพัดลมได้ไหม
ขนาดฝนจะตกยังร้อนแทบไหม้
เขาว่าฝนเป็นตัวรักษาสมดุลที่ดีในฟอร์มูล่าวัน
เรื่องฝนตกในเรซนี่เอาแน่เอานอนไม่ได้ ต้องรอโชคเข้าข้างเลยครับ
ถ้าคุณอยู่ท้ายกริด
บางทีมันก็เป็นโอกาสเดียวที่จะทำคะแนน
วิลเลียมส์ได้คะแนนครั้งสุดท้ายไปเมื่อสองปีก่อน
และก็ยังไม่เปลี่ยนแปลง
เมื่อโยสต์ คาปิโตเข้ามาตอนกำลังย่ำแย่
วิลเลียมส์จะใช้ประโยชน์จากฝนได้ไหม
ฝนตกก็เป็นโอกาสของทีมอย่างวิลเลียมส์
ในการโกยคะแนนแล้วครับ
ถ้าพวกเขาเสี่ยงในจังหวะเหมาะๆ
ไฟดับแล้วก็พุ่งเลย
(ลาทีฟี วิลเลียมส์)
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
เวอร์สแตปเพนโดนชน
(สโทรลล์ แอสตันมาร์ติน)
แอสตันมาร์ตินชนเฟอร์รารี่
แม่งชนเฉยเลย
อีนุงตุงนังตั้งแต่โค้กแรกเลยครับ
รถผมยับแล้ว
ไอ้ส้นตีนเอ๊ย
แม่งไม่ยอมเบรก
(เลอแคลร์ สกูเดเรียเฟอร์รารี่)
- ชนผมจังๆ เลย - เออ
นี่มันเชี่ยอะไรเนี่ย
ผมขอโทษจริงๆ
การชนเมื่อกี้ทำให้นักขับต้องออกจากสนามห้าคน
แต่ว่ารถทีมวิลเลียมส์รอดมาได้
ตอนนี้ลาทีฟีกับรัสเซลล์เลยขึ้นมาอยู่สิบอันดับแรก
ขออัปเดตหน่อยนะ
ตอนนี้คุณอยู่ P6 รัสเซลล์ P8
นิโคลัส ลาทีฟีไต่อันดับขึ้นมาได้สูงที่สุด ตั้งแต่เขาขับฟอร์มูล่าวันมาเลย
ตอนนี้จอร์จ รัสเซลล์อยู่อันดับแปด
สุดท้ายเขาก็จะทำคะแนนให้วิลเลียมส์ได้แล้ว
โอเคจอร์จ เหยียบเลย
ถ้าผมต้องถอยเพื่อดันนิคกี้ก็เอาเลยนะ
ผมจะเข้าพิตก่อนเพื่อกันทีมอื่นมาตัดหน้า
ดูแลนิคกี้ก่อน
แมนมากครับจอร์จ รัสเซลล์
เขารู้ว่าสถานการณ์นี้ มีความหมายกับวิลเลียมส์แค่ไหน
- ฉันไม่ไหวแล้ว เหมือนจะเป็นลม - ผมก็เหมือนกัน
โอเคนิคกี้ เหลืออีก 43 รอบ คุณทำได้ดีมาก
อาจจะมีรถที่เร็วกว่านะ แต่อันดับเราดีแล้ว
- เร่งความเร็วต่อไป - รับทราบ
(รัสเซลล์ วิลเลียมส์)
จอร์จ ตอนนี้คุณอยู่ P10
รถข้างหน้าทุกคันเข้าพิตแล้ว
ถ้าแซงชูมัคเกอร์ไม่ได้
เราก็ต้องขับแบบนี้ไป 38 รอบ เพื่อไม่ให้ริคคาร์โด้แซง
วิลเลียมส์เจอแบบนี้มากี่ครั้งแล้วเนี่ย
รัสเซลล์ต้องไต่อันดับขึ้นไป ไม่งั้นคะแนนอาจจะหลุดมือไปอีก
- รับทราบ ผมแซงได้ - ตามนั้น
รัสเซลล์แซงชูมัคเกอร์จากไลน์นอกตรงโค้งสอง
รัสเซลล์แซงขวาไปแล้ว
สวยจริงๆ
ตอนนี้เขาอยู่อันดับเก้าแล้ว
- เก่งมาก - ใช่ ผมแฮปปี้นะ
ไหวไหม
ขนลุกไปหมด
โอเคนิคกี้ เราต้องขึ้นไป P8 นะ เพราะฉะนั้นขับให้เต็มที่
ถ้าจะให้ผมเร่งก็บอกนะ
เร่งเลย เหยียบให้มิดๆ
วันนี้สำคัญมากสำหรับทีมวิลเลียมส์
เหลืออีกไม่กี่รอบ ก็จะได้คะแนนเป็นครั้งแรกในรอบสองปีแล้ว
เวอร์สแตปเพนตามหลังอยู่สามวิ
เริ่มเร่งความเร็วแล้ว
เวอร์สแตปเพนตามอยู่ 2.3
เหยียบต่อไป วิกฤตแล้ว
ไปเลย
ไปเลยลูก
ห่าง 1.3
(ลาทีฟี วิลเลียมส์)
- รอบสุดท้ายแล้วปะ - รอบสุดท้าย
(รัสเซลล์ วิลเลียมส์)
เหลืออีกรอบนึงนะ
เหยียบเลย
ยางเริ่มหมดแล้วนะ
เร็วสิ
ห่าง 1.0 ประคองไว้ๆ
ไปสิ
พอพ้นโค้งสุดท้ายรถจะใช้กำลังเต็มที่
ลาทีฟีจบอันดับแปด ส่วนรัสเซลล์ได้อันดับเก้าครับ
นิคกี้ ยินดีด้วย
ยินดีด้วยนิคกี้ เยี่ยมมาก P8 สุดยอด
ครับ ทุกคนเก่งมาก
เราทำได้แล้ว
เยี่ยมมาก ดีมาก
- แจ๋ว เย่ - P9 นะ P9
ลุยมาตั้งสองปีครึ่ง
คู่ควรจริงๆ คู่ควรมาก
เก่งมากจอร์จ
วันนี้วิลเลียมส์ได้มาหกคะแนน
ซึ่งเป็นคะแนนที่สำคัญมาก
พวกเขาได้อันดับแปดในประเภททีมผู้ผลิตแล้ว
แปลว่าเมื่อจบฤดูกาล วิลเลียมส์อาจจะได้เงินก้อนใหญ่เข้าทีม
หลายปีที่ผ่านมาทีมเราเหี่ยวเฉามานาน
โยสต์เหมือนเข้ามาชุบชีวิตใหม่ให้ทีม
ก็เลยเป็นธรรมดาที่ผลในวันนี้
จะเสริมสร้างขวัญและกำลังใจให้ทีมขึ้นมาก
หลังจากที่ลุ้นคะแนนกันมาหลายสนาม
พอคว้าคะแนนให้ทีมได้ทั้งสองคัน มันเลยสุดยอดมาก
เห็นไหม
ในที่สุด
- หัวใจฉัน… - แต่จังหวะดีนะ
- ใช่ - เหมาะเจาะเลย
ทั้งคู่ทำได้ดีที่สุดเลยด้วย
ยอดมากครับ
ผมฟินมาก ณ จุดนี้
ยอดเยี่ยม
ทุกคนโล่งอกกันหมด
ถ้าทีมเชื่อว่าเราต้องทำคะแนนได้ เราจะทำคะแนนได้
ถ้าไม่มีใครเชื่อในทีม
เราคงไม่ได้คะแนน ผมเชื่อสุดหัวใจ
เราเหนื่อยกันมาสามปี
หืดขึ้นคอจริงๆ
มันลำบากจริงๆ ครับ
ผมตื้นตันจริงๆ นะเนี่ย
- ใช่ - ฉันดูออกเลยค่ะ
คุณต้องสะใจมากแน่ๆ เลย
ใช่
โอ้โฮ P9 แม่ง…
P9
เรากอดคอกันเดินมาไกลมากไง
เชี่ยเอ๊ย
- พอเหอะ - คุณพูดได้ดีมากๆ
ผมเห็นความตั้งใจและความทุ่มเทของทุกคน
แต่ความพยายามของเราก็ยังไม่เป็นผลมาหลายปี
ต้องห่างจากครอบครัว เพื่อนๆ ทุ่มเททำงานหนัก
สุดท้ายวันนั้นเราก็ทำสำเร็จได้อย่างสวยงาม
ทุกคนรีบมารวมตัวกันหน่อยได้ไหม
ฉันกลัวฝนตกน่ะ
ชัยชนะของทีมวิลเลียมส์ ได้มาไม่ง่ายเหมือนเมื่อก่อนแล้ว
ตำนานของตระกูลวิลเลียมส์แจ่มชัดมาก
แต่ปัจจุบันเหลือเพียงแรงผลักดัน
ที่ชื่อโยสต์ คาปิโต
คะแนนที่สะสมเอาไว้เรื่อยๆ
จะเป็นแรงจูงใจนำให้ทีมกลับมาดีขึ้นเรื่อยๆ ครับ
ไม่แน่นะ ทีมวิลเลียมส์ อาจจะต้องทิ้งภาพจำเก่าๆ ไป
เพื่อให้ทีมก้าวไปในอนาคตอย่างมั่นคงก็ได้
พร้อมกันรึยัง หนึ่ง สอง สาม
ถ้านี่เป็นฤดูกาลแรกของผม ที่วิลเลียมส์มันคงดีมากเลย
เพราะทุกคนก็รู้สึกว่า ตอนนี้ทีมเดินมาถูกทางแล้วจริงๆ
เรามีโยสต์เป็นหัวหอก ที่โฟกัสกันแต่ผลงานแบบ 120 เปอร์เซ็นต์
ในขณะที่ก่อนหน้านี้ ผู้บริหารสนใจแต่ความอยู่รอดของทีม
ผมคงเสียดายที่ไม่ได้เป็นส่วนนึง ของความสำเร็จในอนาคต
ปีหน้าผมน่าจะมีสองทางเลือก
แต่ชื่อของทีมวิลเลียมส์จะยังคงอยู่ต่อไปแน่นอน
(ขออุทิศให้ท่านเซอร์แฟรงค์ วิลเลียมส์ 1942-2021)
นักขับหน้าใหม่ต้องแสดงฝีมือทันที
เอสเตบัน โอคอน P14
แม่มเอ๊ย
กดดันหนักมาก
- รถห่าอะไรวะเนี่ย - เขาต้องแสดงฝีมือ
โอกาสอาจจะหลุดมือไปภายในเสี้ยววินาที
ฉิบหาย โทษครับ
คุณโอเคไหม
ตอนนี้แม็กซ์ไม่ค่อยสบาย
น่าเป็นห่วงมาก
อีกเรซเดียวเราก็จะได้แชมป์โลกแล้ว
ถ้าไม่คว้าไว้ก็หลุดมือ
คำบรรยายโดย นวลักษณ์ เกียรติ